„Bernd das Brot“ – ein schlecht gelaunter TV-Star
Ein miesepetriges Kastenbrot ist in Deutschland seit 25 Jahren ein Fernsehstar.
Es ist beliebt bei Kindern und Erwachsenen.
Jetzt hat die Kultfigur aus dem Kinderfernsehen auch in den USA ein Publikum bekommen.
Das Kastenbrot Bernd ist meistens schlecht gelaunt,
blickt pessimistisch auf die Welt und sagt Sätze wie:
„Mein Leben ist die Hölle.“
Seine Hobbys: zu Hause auf dem Sofa sitzen und an die Wand starren.
Außerdem nerven ihn Busch Briegel und Schaf Chili, seine viel zu fröhlichen Freunde.
Sein Leben kommentiert Bernd mit sehr trockenen Sprüchen.
Und genau mit dieser Art bringt der Miesepeter kleine und große Fernsehzuschauerinnen und -zuschauer zum Lachen.
Im Jahr 2000 ist Bernd zum ersten Mal auf Sendung gegangen –
bei KiKa, einem Fernsehsender für Kinder.
Dort lief „Bernd das Brot“ zuerst nur im Tagesprogramm.
Seit 2003 sendet der Kinderkanal aber auch nachts – und zeigt Wiederholungen der Sendung.
So wurden auch Erwachsene auf die Figur und ihren trockenen Humor aufmerksam,
und „Bernd das Brot“ wurde Kult.
Aber warum eigentlich?
Kinderfernsehen ist meist fröhlich, laut und positiv.
Bernd dagegen will einfach nur seine Ruhe haben – und erlebt trotzdem ständig Abenteuer mit seinen Freunden.
Als die Sendung 2004 den Grimme-Preis bekam, begründete die Jury das so:
Bernd nimmt sich „inmitten einer grellen Fun-Event-Kultur mit lauter gehypten Mega-Emotion-Shows das Recht auf schlechte Laune“.
Seit September 2025 kennt man Bernd auch in den USA.
In der Talkshow „Last Week Tonight“ begeisterte er das Publikum.
Denn in den USA gibt es das Klischee, dass Deutsche humorlos sind und ständig an allem herummeckern müssen.
„Bernd das Brot“ bedient genau dieses Klischee –
und das kommt offenbar sehr gut an.
Und so hat Bernd nun jede Menge neue Fans.
Ob ihm das gefällt?
Wohl eher nicht.